ЭЛЕМЕНТАРНЫЕ ЧАСТИЦЫ
Наука современной цивилизации начала использовать изменённое представление об атоме
уже как о наименьшей части химического элемента, начиная с XIX века.
В 1897 году благодаря английскому физику Джозефу Джону Томпсону,
установившему, что катодный лучеобразованный поток мельчайших частиц,
был открыт электрон — носитель отрицательного элементарного электрического заряда в атомах.
В 1900 году основоположник квантовой физики Макс Планк
выдвинул предположение о существовании в электромагнитном поле фотона.
В 1905 году Альберт Эйнштейн, развивая теорию Планка, постулировал,
что электромагнитное излучение, то есть свет, является ничем иным,
как потоком отдельных квантов, то есть фотонов.
В период с 1912 по 1915 годы Ромертом Меликеном
и в 1922 году Артуром Комптоном
были получены прямые экспериментальные доказательства существования фотона.
В 1919 году английский физик Эрнест Резерфорд
в результате исследования распада ядра открыл протон —
элементарную частицу с положительным зарядом.
В 1930 году швейцарский физик Вольфганг Паули
постулировал существование элементарной частицы,
которая почти не взаимодействует с веществом.
А уже в середине 1950-х годов
американские физики Фредерик Райнес и Клайд Коуэн
экспериментально подтвердили существование нейтральной стабильной частицы — нейтрина.
В 1932 году английский физик Джеймс Чедвиг
при исследовании взаимодействия альфа-частиц с бириллием
открыл нейтрон — элементарную частицу, входящую в состав ядра атома,
масса которой близка к протону, но которая не обладает электрическим зарядом.
Однако, несмотря на открытие огромного количества самых разнообразных частиц,
в современной науке до сих пор остаются нерешённые вопросы
описания внутреннего строения атомного ядра.
С 1930 года и практически до начала 1950-х годов
исследования элементарных частиц
были тесно связаны с исследованием космических лучей.
Начиная с 1950-х годов и по сегодняшний день
основным инструментом для исследования элементарных частиц физики
стали ускорители, а предметом изучения — новые элементарные частицы,
которые рождаются при столкновении с веществом ускоренных протонов и электронов.
С этого времени было открыто огромное количество самых разнообразных частиц,
и для учёных оказалось очень неожиданным разнообразие их свойств.
Им пришлось вести такие характеристики,
как странность, очарование и так далее.
Стало понятным, что мир элементарных частиц
по своим закономерностям, поведению и свойствам
значительно отличается от представлений классической физики.
Сегодня важным открытием в области изучения физики элементарных частиц
является один из результатов, полученный с помощью большого адронного коллайдера.
Учёные обнаружили частицу, предположительно похожую на бозон Хиггса.
На самом деле то, что обнаружили учёные, не является искомым бозоном Хиггса.
Но эти люди, сами того ещё не осознавая,
сделали действительно важное открытие и обнаружили гораздо большее.
Они экспериментально обнаружили явление,
о котором подробно описано в книге «АЛЛАТРА» на странице 36, последний абзац.
Ныне физики лишь усложняют условия внешнего наблюдения,
но не имеют пока возможности наблюдать тончайшие процессы
и понять закономерности, происходящие внутри системы микромира.
Для потребительского общества такая езда по кругу, вокруг да около — процесс закономерный.
Ведь учёные вынуждены в буквальном смысле выживать в таком эгоистическом обществе,
а свой талант применять не для пользы на благо человечества,
а для удовлетворения чьих-то амбиций изучения физики
лишь в ограниченных рамках дозволенных концепций.
Поэтому современную физику высоких энергий в потребительском обществе
можно образно сравнить с впечатляющей для несведающего зрителя, её финансиста, установкой,
по сути, дробящей на куски большие камни, кои называются элементарными частицами.
Но дробя такой конгломерат, невозможно понять суть творения песчины.
Сегодня многие физики пытаются вновь экспериментальным путём
возвратиться к первоначальному моменту,
к той прямой дороге, с которой свернули их предшественник.
Они понимают, что в связи с климатической ситуацией на Земле,
связанной с природными глобальными изменениями,
для выживания человеческой цивилизации необходим качественно новые прорывы физики.
Особенно способы получения свободной энергии
вне зависимости от внешних условий и наличия природных ресурсов.
Имея универсальные ключи, исконные Знания,
можно не только широко распахнуть веру в неведомый мир,
но и войти в него и соприкоснуться с его источниками.
Для того, чтобы понять законы взаимодействия микромира,
нужен радикальный пересмотр многих привычных понятий и представлений,
качественно новый взгляд на физику.
ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА не только открывает перспективу
совершенно иного вида физических явлений микромира,
но и излагает её фундаментальные основы и законы взаимодействия.